<h1 align="center">"Конвертер показаний" (программа)</h1>

<p align="right"><i>Всю ответственность за ошибки в документах несет тот, кто их подписал. © </i></p>
  
<b>ВНИМАНИЕ!</b>
<p align="justify">Программа и ее исходный код распространяется абсолютно свободно (читай БЕСПЛАТНО). Если кто-то продает программу, то, пожалуйста, сообщите мне на почту, указанную ниже. Сотрудники правоохранительных органов РФ, и другие лица могут свободно использовать ее в служебных и иных целях (не для продажи), знакомиться с исходным кодом и использовать этот код для написания своих программ. При использовании исходного кода программы прошу ссылаться на настоящие исходный код программы, а также указывать мое авторство. Давайте уважать труд друг друга.</p></p>
<p align="justify">Кто умеет в программирование может поучаствовать в написании программ, присоединившись ко мне на github. Данный проект находится по адресу https://github.com/andmoni/converter_readings. Там можно скачать программу для обновления.</p>

<b>ВНИМАНИЕ! САМОЕ ГЛАВНОЕ!</b>
<p align="justify">Преобразованный текст может содержать ошибки, поскольку алгоритм не имеет человеческого мозга и работает по заданному ему сценарию, а предусмотреть все на свете заранее я не могу. Учитывайте это. Я не являюсь профессиональным программистом и не имею большого опыта в этом деле, поэтому в программе тоже присутствуют ошибки. Если нашли ошибку в работе программе, опишите ее и как она возникла в письме и отправьте мне на почту. Я постараюсь ее исправить.</p>

<b>О программе:</b>
<p align="justify">Программа позволяет преобразовывать показания допрошенных по уголовному делу лиц, преобразуя текст от первого лица в текст от третьего лица. Имеет функции минималистичного редактора текста, позволяя отредактировать преобразуемый текст. В зависимости от выбранных настроек автоматически исправляет текст и приводит его в однообразный вид для вставки в обвинительное заключение (обвинительный акт). </p>
<p align="justify">Встроенный редактор словаря, используемого для преобразования показаний, позволяет изменять слова (в основном там глаголы). По сравнению со старыми версиями конвертера, сейчас в словаре используется массив, состоящий из слов в единственном и множественном числе, в первом и от третьего лица, и для справки - неопределенной формы. </p>
<p align="justify">Отдельное спасибо хочу выразить создателям и админам сайта https://inflectonline.ru/. Ребята собрали у себя 27986 слов русского языка, которые просклоняли, проспрягали во всех возможных вариантах. Их сайт я использовал для создания базы слов для замены. </p>
<p align="justify">В словаре отсутствуют формы спряжения глаголов: вериться, вечереть, вздуматься, довестись, дождить, дрематься, думаться, дышаться, житься, захотеться, лежаться, мечтаться, мудреть, надлежать, нездоровиться, неймётся, першить, подуматься, пожиться, работаться, рассвести, рассветать, расхотеться, светать, сидеться, смеркаться, смеркнуться, спаться, терпеться, тошнить, хотеться, поскольку они не спрягаются.</p> 
<p align="justify">В настоящее время в конвертере находится более 9 000 слов, в планах добавить еще около 1700 штук. (работаю над этим). </p>

<h3>Для конвертирования текста показаний:</h3>
<ul>
<li><p align="justify">Вставьте показания из допроса(опроса) в текстовое поле (при необходимости отредактируйте) Рекомендую для улучшения конвертирования и последующей читаемости уменьшать количество местоимений. Если лицо говорит о ком-то называя его «он(а)», имеет смысл заменить «он(а)» фамилией лица о ком идет речь. Текст станет более читаемым.</p></li>
<li><p align="justify">Выберете, чьи показания (женщины или мужчины) преобразуются, щелкнув на соответствующую кнопку или через меню.</p></li>
</ul>

<p align="justify">Поздравляю! Текст преобразован. Осталось его скопировать и вставить, куда необходимо. (если включена настройка, то текст сразу копируется в буфер обмена при преобразовании)</p> 

<h2>Требования программы:</h2>
<p align="left">Для работы программы требуются установленный в любой операционной системе:</p>
<ul><li>Интерпретатор python версии не ниже 3.0 (скачать и почитать об установке можно тут: <a href="www.python.org">www.python.org</a>) </li>
<li>Расширение (библиотека) PyQt5 (для установки выполните в командной строке: <code>pip install PyQt5</code>) </li>
</ul>
<p align="justify">Если это сложно, обратитесь к своему системному администратору с просьбой все установить и настроить. Кстати, программа запускается в операционной системе Astra Linux v.1.6, все необходимое там уже есть.</p> 

<h2>Установка и запуск: </h2>
<i>Для установки:</i>
<p align="justify">Перейдите на страницу <a href="https://github.com/andmoni/converter_readings">репозитория</a>. Найдите на странице зеленую кнопку с названием «Code». Нажатием по кнопке вызовите меню и скачайте архив с программой («Download Zip»). Дождитесь окончания загрузки. Скачанный архив, распакуйте в папку на рабочем столе или туда, куда вам удобно. Все. Программа установлена.</p> 

<i>Чтоб запустить программу: </i>
<p align="justify">Убедитесь, что у Вас установлен python версии не ниже 3.0.</p>
<ul>
<li> <p align="justify">в Windows: 1. откройте Командную строку, введите команду <code>python</code>. Если интерпретатор в системе установлен, то командная строка переключится в режим интерпретатора. Будет выведена информация о версии интерпретатора, и приглашение к вводу команд в виде стрех стрелок (>>>). </p>
<p align="justify">Если будет написано, что такой команды нет, то либо у Вас не установлен python, либо он не прописан в переменную PATH. Проведите установку python. Рекомендую ставить последнюю версию. Как это делать рассказывать не буду, в интернете есть куча руководств. Воспользуйтесь поисковиком или попросите администратора.</p> 
<p align="justify">2. В интерпретаторе введите команду <code>impot PyQt5</code>. Если библиотека установлена, визуально ничего не произойдет. Стрелки появятся на новой строке пустыми. Если будет выведен текст, то скорее всего у Вас нужная для работы программы библиотека PyQt5 отсутствует. Для установки библиотеки воспользуйтесь командой <code>pip install pyqt5</code></p> 
</li><li><p align="justify">в Linux (в AstraLinux этот шаг можно пропустить, все уже установлено и настроено), откройте Терминал и введите команду <code>python3</code>. Если интерпретатор запустился, выполните инструкции, указанные в п.2 для Windows. Если не запустился, то установите python 3.x и библиотеку PyQt5. </p></li>
</ul>

<p align="justify">Перейдите в распакованную папку с программой:</p>
<ul>
<li><p align="justify">в Windows: через файловый менеджер (Проводник) и запустите командный файл: <code>start.bat</code></p>
<p align="justify">или откройте Командную строку, перейдите в папку с программой командой</p> <code>cd /путь/к/папке/программы/</code>
<p>и запустите программу командой:</p> <code>python main.py</code></li>
<li><p align="justify">в Linux, в том числе AstraLinux: откройте Терминал, перейдите в папку с программой командой:</p> <code>cd /путь/к/папке/программы/</code>
<p>и запустите программу:</p> <code>python3 main.py</code> </li>
</ul>
<p align="justify">"/путь/к/папке/программы/" можно не вводить, просто перетащите папку с программой в терминал (командную строку) после ввода команды cd (пробел).</p> 
<p align="justify">Если вы обнаружили ошибку, решили что-то узнать, предложить по улучшению или дополнению функционала программы, просто поблагодарить, присылайте все мне на почту andmoni@yandex.ru, или на Форуме сотрудников МВД в ветке «Программы для облегчения работы следователей и дознавателей от Nemec». Буду очень рад обратной связи.</p> 
<p align="right">С уважением, Андрей. </p>